Bueno, el jefe de la Agencia de la ONU para los
refugiados palestinos dice que la
situación ha llegado a un
punto de ruptura. Israel ha acusado a varios
trabajadores de la UNRA de participar directamente en los
ataques terroristas del 7 de octubre. La ONU
respondió iniciando una investigación sobre
esas acusaciones. El jefe de la ONU.
La agencia dice que las acusaciones han
provocado que 16 países donantes importantes
suspendan una financiación por valor de 450 millones de dólares
que podría obstaculizar gravemente las operaciones en
Gaza tan pronto como el próximo mes. Un
informe reciente de Intel de Estados Unidos decía que algunas de las
acusaciones eran creíbles pero no podían
verificarse de forma independiente mientras  también C
arrojando dudas sobre las afirmaciones de vínculos más amplios
con
grupos militantes, conozcamos más sobre esto. Nos
unimos. Ahora por Tamara alifi, ella es
directora de comunicaciones en la UNRA,
la Agencia de Obras Públicas y Socorro de las Naciones Unidas
para los refugiados palestinos.
Muchas gracias por su tiempo.  Esta tarde,
cuéntenos un poco más sobre las
capacidades actuales de la agencia en el
terreno para brindar
asistencia humanitaria a los civiles en
Gaza. Si hablamos de Gaza en
particular, la agencia está al
máximo debido a los
combates y las hostilidades en curso.  bombardeos aéreos
y nuestro acceso muy restringido a la mayor parte
de la Franja de Gaza y la concentración
de personas de 1,5 5 millones de personas en la RAF
hoy en el extremo sur de la
Franja de Gaza y también debido a las
restricciones a la asistencia humanitaria
o a los camiones de ayuda que llegan a los camiones de comida.  pero
el panorama más amplio es un panorama
de mucha presión política y financiera
sobre la UNWA que afecta su
capacidad para continuar trabajando no solo en
Gaza sino también en Cisjordania, incluida
Jerusalén Este, Siria, Líbano y Jordania,
donde administramos 700 escuelas para  Medio
millón de niños, 140 centros médicos y
muchos más programas que hoy están en
riesgo. ¿Puedes ponernos eso en contexto
porque sabes que hemos escuchado a
tu director decir cuán grave
es la crisis de financiamiento cuál es el impacto en el mundo real?
los recortes que están
experimentando en los civiles que están
sobre el
terreno estamos experimentando hasta la fecha una
liberación de financiación que afecta a casi la mitad
de nuestras necesidades presupuestarias para este año
en números, esto significa que tal vez ya
a finales de marzo a partir  En abril,
medio millón de niñas y niños que van a
700 escuelas de la UNRA tal vez no puedan
continuar aprendiendo, lo que también significa que si
no recuperamos la financiación, 2 millones de
pacientes, todos refugiados palestinos,
reciben hasta 8 millones de
consultas médicas al año.  en nuestros 140 centros de salud
es posible que no puedan obtener sus
medicamentos para la diabetes, la presión arterial alta
y otras enfermedades a largo plazo,
pero sobre todo significa que más que
casi toda la población de
Gaza, que hoy depende de la
distribución de alimentos y los refugios de Ona, podría no
Ya no podremos depender de la ONU si
no podemos continuar con nuestras operaciones, así que me
gustaría preguntarle un poco más ahora, en
el contexto, sobre por qué se están
produciendo estos recortes de fondos. Usted sabe que tenemos
estas acusaciones de Israel de que Hamás se
ha infiltrado en la ONU.  uh Israel ha nombrado a
varios empleados que, según dice, estuvieron
involucrados en los ataques del 7 de octubre. um,
es una sombra sobre la reputación de su agencia
y no es la primera vez
que la agencia enfrenta
críticas: ¿cómo está usted y cómo puede
recuperar la confianza?  de
las naciones donantes, comencemos diciendo que muchos
donantes y gobiernos todavía confían en la
UNRA y todavía confían en nuestra capacidad para
brindar asistencia humanitaria en
Gaza y educación y otros servicios en
todas partes. 16 donantes decidieron suspender
su financiación a la agencia sobre la base
de acusaciones.  acusación es el
término operativo aquí cada agencia cada
lugar de trabajo cada banco cada institución
cada institución de medios Puede enfrentar
acusaciones de corrupción desconfianza uh o
incluso criminalidad hay una investigación muy seria en marcha
encargada por
el Secretario General de la ONU Sr. Antonio
Gutieres las acusaciones son alrededor de 12
empleados  miembros de un personal de
30.000 30 30.000 y nos enfrentamos a
acusaciones contra 12. Cada acusación
es extremadamente grave, pero no podemos sacar
conclusiones precipitadas antes de que finalice una investigación
y cuando la investigación
concluya, se impondrán sanciones
contra quienes se crea creíblemente que
son  implicados por ahora ya
rescindimos sus contratos ya
tenemos una investigación e incluso tenemos
una revisión interna de todas nuestras reglas y
regulaciones relacionadas con el personal Comportamiento
aquí por tres creíbles
sí oh lo siento no quería interrumpirte
ahí pero um según tengo entendido  es
que Israel en realidad ha nombrado
nombres adicionales desde entonces, además
de los 12 que usted ha mencionado, ¿
qué más puede decirnos sobre la
investigación de la ONU sobre estas acusaciones y
el tipo de calendario en el que
va a suceder y las circunstancias
bajo  Lo que vas a llegar al
fondo de esto, especialmente teniendo en cuenta
que ahora mismo estás operando en una
zona de guerra en Gaza. En
realidad quiero decir que Israel
compartió con unra 12 nombres, eso es todo lo que
Israel ha compartido con nosotros, sin evidencia ni
circunstancias.  sin detalles, nada,
todo lo demás, hemos estado escuchando en
las noticias como el resto del mundo, por lo que
no hemos estado en posesión de
ninguna evidencia, pero en todos los casos nuestro llamado
es a Israel o a cualquier entidad que
afirme tener información para presentar.
a la investigación la investigación
está en curso es el
organismo de investigación más alto y autorizado de la
ONU desde nuestra sede en Nueva York
el Secretario General de la ONU
prometió un informe provisional preliminar
dentro de un mes del
inicio de la investigación  A principios de
marzo, dije que en UNWA estamos
esperando no solo los resultados
de la investigación, sino también
las recomendaciones para mejorar
nuestros propios sistemas internos mañana.
Desafortunadamente, tenemos que dejarlo ahí, se nos
acabó el tiempo, pero  Le agradecemos
mucho que se una a nosotros para compartir esa
perspectiva y compartir la visión de
su organización, cómo está
procediendo y por lo que está
pasando actualmente, las
circunstancias actuales, se lo agradecemos.